# Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов


## Задачи проекта:

Проверить гипотезы сервиса аренды самокатов, чтобы помочь вырастить бизнес.

1. Установить, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки.
2. Проверить гипотезу о том, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров
3. Проверить гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки

## Описание проекта:

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов сервиса самокатов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены статистические гипотезы на основе имеющихся данных. Cформулированы рекомендации относительно оптимальных наборов услуг для пользователей


## Вывод исследования:

1. Среднее время поездки у пользователей с подпиской больше, чем у пользователей без подписки
2. Среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров.
3. Помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать для корректировки рекламного бюджета. 


## Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствует большое количество пропусков и дубликатов, а так же некорректные данные.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах, гистограммы, диаграммы рассеяния, боксплоты и линейные графики.
Гипотезы были проверены с помощью критерия Стьюдента и статистического теста


## Инструменты проекта:

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NumPy
- SciPy


## Навыки:

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез

  
## Ключевые слова:

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция, категоризация, статистический тест, критерий Стьюдента, histogram, boxplot, scatterplot
