# Исследование надежности заемщиков


## Задачи проекта:

На основе статистических данных банка-заказчика проверить гипотезы:
1. Количество детей влияет на возврат кредита в срок.
2. Между семейным положением и возвратом кредита в срок существует зависимость.
3. Уровень дохода влияет на возврат кредита в срок.
4. Существует зависимость между целью кредита и его возвратом в срок.


## Описание проекта:

Из крединтного отдела банка получена статистика платёжеспособности клиентов. О качестве данных ничего не известно. 
В проекте проводится проверка данных на ошибки (пропуски, дубликаты), оценка их влияния на исследование, осуществляется предобработка самых критичных ошибок. 
Очищенные данные используются для выявления взаимосвязи между платёжеспособностью клиентов и их семейным положением, наличием и количеством количеством их детей.


## Вывод исследования:

1. Бездетные заемщики реже других имеют просрочки по кредитам
2. Люди состоящие или состоявшие ранее в браке реже других имеют просрочки по кредитам
3. Заемщики, указывающие целью операции с недвижимостью и проведение свадьбы, реже других имеют просрочки по кредитам
4. При повышении уровня дохода заемщика снижается риск просрочки по кредиту

## Использование результатов исследования:

Результаты исследования заказчик предполагает учитывать при построении модели кредитного скоринга.


## Технические особенности проекта:

В данных присутствуют пропуски и дубликаты (явными и неявными) - проведена предобработка. 

В ходе исследования также потребовались категоризация вещественной переменной уровня дохода и укрупнение категорий цели кредитования.

Для ответа на вопросы исследования использовались сводные таблицы.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas


## Навыки, использованные в проекте

- предобработка данных


## Ключевые слова


обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция
