# Portfolio
---

Добрый день! Я - Краснова Дарья, аналитик данных, и это моё портфолио.

В этом репозитории я собрала проекты, которые выполняла на протяжении обучения, по ним вы сможете оценить мои навыки в сфере дата-аналитики. 

## Структура репозитория

---


#### [Исследование данных музыкального сервиса - сравнение музыкальных предпочтений пользователей двух городов](https://github.com/KrasnovaDaria/Portfolio/tree/main/01.Yandex_music)

Проект начального уровня, демонстрирующий базовые навыки владения Python, Pandas и предобработки данных. 

**Стэк:** Python, Pandas

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стриминговые сервисы. 

**Направление деятельности:** Анализ данных.



---

#### [Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости](https://github.com/KrasnovaDaria/Portfolio/tree/main/03.Spb_real_estate) 

Проект, демонстрирующий основные навыки исследовательского анализа данных (EDA) и их визуализации.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, площадки объявлений. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, Fraud-аналитик, маркетинг-аналитик.


---

#### 
Проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, описательной статистики, проверки статистических гипотез.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy

**Сфера деятельности:** телеком. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


---

#### 
Проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, EDA, описательной статистики, проверки статистических гипотез.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, NumPy, SciPy

**Сфера деятельности:** Gamedev, интернет-магазины. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


---

####  

Проект, демонстрирующий ETL-навыки на основе запросов SQL (диалект PostgreSQL).

**Стэк:** SQL, PostgreSQL

**Сфера деятельности:** инвестиции, стартапы. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, аналитик-универсал, финансовый аналитик.


---

####  

Проект, демонстрирующий навыки предобработки данных, EDA, когортного анализа, владения продуктовыми метриками.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стартапы. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


---

#### 
Проект, демонстрирующий навыки владения фреймворками для приоритизации гипотез, анализа результатов А/В-теста, проверки статистических гипотез.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, SciPy

**Сфера деятельности:** интернет-магазины. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик.


---

####  

Проект, демонстрирующий навыки предварительной обработки данных, декомпозиции, визуализации, загрузки данных из облачных ресурсов.

**Стэк:** Python, Pandas, Seaborn, Plotly

**Сфера деятельности:** оффлайн-бизнес, стартапы. 

**Направление деятельности:** Data Analyst, аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.


---

####  

Проект, демонстрирующий навыки событийной аналитики, визуализации данных, владения продуктовыми метриками, анализа результатов А/В-теста, проверки статистических гипотез.

**Стэк:** Python, Pandas, Plotly, SciPy

**Сфера деятельности:** бизнес, интернет-сервисы, стартапы. 

**Направление деятельности:** маркетинг-аналитик, продуктовый аналитик.


---

####  

Проект, демонстрирующий навыки подготовки различных видов визуализаций в Tableau, макетирования дашбордов.

**Стэк:** Python, Pandas, Tableau

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, площадки объявлений. 

**Направление деятельности:** BI-аналитик, Data Analyst, аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.


---

#### 

Проект, демонстрирующий базовые навыки классификации и кластеризации в машинном обучении.

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, SciPy

**Сфера деятельности:** оффлайн-бизнес. 

**Направление деятельности:** аналитик-универсал, маркетинг-аналитик.


---

#### 

Комплексный проект, демонстрирующий широкий спектр навыков - EDA, визуализации, когортного анализа, событийного анализа, владения пользовательскими метриками, анализа результатов А/В-теста, кластеризации, проверки статистических гипотез, подготовки презентаций и дашбордов (Tableau), ETL-навыки на основе запросов SQL (диалект PostgreSQL).

**Стэк:** Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Scikit-learn, SciPy, Tableau, SQL, PostgreSQL

**Сфера деятельности:** интернет-сервисы, стартапы. 

**Направление деятельности:** аналитик-универсал, продуктовый аналитик, маркетинг-аналитик, BI-аналитик, Data Analyst.


---
