# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегаторановостей
# Ссылка на работу: https://public.tableau.com/views/project_res1/sheet24?:language=en-US&publish=yes&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link

## Цели проекта:

На основе исследования данных о TED-конеренциях создать презентацию из 4 дашбордов, которые будут отражать:

1. Историю выступлений с разбивкой по странам и годам
2. Истрию выступлений с разбивкой по тематике
3. Истрию выступлений с разбивкой по авторам


## Описание проекта:

В ходе исследования на основе совместно с заказчиком составленного технического задания и макета построен Tableau-дашборд, интерактивно визуализирующий требуемые данные в разрезе набора фильтров. На основе построенного дашборда получены ответы на регулярные вопросы менеджеров по контенту. По результатам исследования подготовлена презентация.


## Вывод исследования:

**1. Мстория выступлений**
Рост количества выступлений начался в 2007 году, до этого количество выступлений в год не превышало 60.
Больше всего выступлений приходится на США, далее следует Канада, Великобритания, страны Европы и Южной америки, Австралия, а так же некоторые Африканские государства.
К 2017 году количество выступлени достигло пика, а в 2020 и 2021 годах количество выступлений значительно снизилось 
вероятно в связи с карантином и запретом на массовые мероприятия по всему миру.
Наиболее популярны категории выступлений: глобальные проблемы, общество, культура, технологии и наука.
в 2020 было проведено 40 выступлений, большую часть составила категория "общество", а половина всех 
выступлений состоялось в ноябре. в 2021 году состоялось только 6 выступлений, по олному принадлежали к категориям "глобальные проблемы", "общество" и
Больше всего выступлений ежегодно приходится на февраль-март (с 2017 года апрель), июнь-июль и октябрь-ноябрь. Реже всего выступления проходят в январе, мае и августе.

**2.Длительность выступлений**
Длительность выступлений снижается от года к году, в 2008 году средняя продолжительность выступления составляла 15, а к 2021 упала до 11
В 2017 году было 4 аномально длинных выступления (от 30 до 60 минут)
Более длительные выступления проходили в странах северной Европы, Великобритании, Индии, Эквадоре и Аргентине.
В среднем выступления категорий "глобальные проблемы", "культура" и "наука" самые длительные.

**3.Тематики выступлений**
Наиболее популярны категории выступлений: глобальные проблемы, общество, культура, технологии и наука.
В Великобритании чаще чем в других странах проходят выступления категорий культура и глобальные проблемы . В канаде 31% всех выступлений составляет категория наука.
Чаще всего аудитория аплодирует на выступлениях категориях развлечения, социальные изменения и образование. 
Больше всего аплодисментов собрало выступление Сесиль Ричардс в категории социалаьные изменения "Политический пргресс достигнутый женщинами, и что дальше?".
Чаще всего слушатели смеютмя на выступлениях категорий развлечения, образование и дизайн, реже всего - глобальнве проблемы, технологии и наука. 
Самым смешным оказалось выступление Маза Джобрани в категории культура "Саудовец, индиец и иранец заходят в катарский бар"
Выраженной зависимости между длительностью выступления и количеством просмотров не выявлено. 
Большинство выступлений длились не больше 25 минут и набирали не больше 15млн просмотров. 
Самое больщое число просмотров набрало выступление "Ваш язык тела может определить кто вы". Самое длинное выступление - "Три секрета успеха Netflix"

**4.Авторы выступлений**
В исходных данных 1589 областей деятельности, преобладающие области деятельности авторов: писатель, актер, журналист, автор, переводчик, дизайнер.
Больше всего выступлений (9) у эксперта по здоровью Ганса Рослинга. 
Подавляющее большинство авторов выступали 1 раз, редко 2 или 3, больше трех выступлений от одного автора - очень редкое явление.
Среди дизайнеров Том Вужец выступал чаще всех (4 раза), из этих выступлений "Научитесь пользоваться астролябией 13 века" собрало меньше всего просмотров (940 542).


## Использование результатов исследования:

Построенный дашборд будут использовать контент-менеджеры для принятия решений по управлению контентом.


## Технические особенности проекта:

Дашборд подготовлен в бесплатной версии Tableau и опубликован на ресурсе Tableau Public.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas
- Tableau


## Навыки, использованные в проекте

- подготовка различных видов визуализаций в Tableau
- макетирование дашбордов


## Ключевые слова

визуализация, дашборд, Tableau
