# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости


## Задачи проекта:

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и параметры квартир в наибольшей степени влияющие на стоимость. Сформулировать предложения по составу ключевых параметров будущей системы отслеживания объявлений

## Описание проекта:

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.


## Вывод исследования:

1. Наибольшее влияние на стоимость квартир оказывает площадь (жилая в большей мере, чем площадь кухни), количество комнат и расположение (удаленность от центра)
2. Для построения автоматизированной системы оценки объявлений можно установить рамки нормальной стоимости для каждой категории квартир.
Категории будут присваиваться квартирам в зависисмости от признаков, в первую очерень от площади, количества комнат и расположения. Далее поступающие объявления будут фильтроваться по признакам и попадать в определенную категорию и при несоответствиии стоимости установленному ценовому диапазону категории отправляться на дополнительную проверку.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать для построения автоматизированной системы, которая будет отслеживать аномалии и мошенническую деятельность. 


## Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствует большое количество пропусков и дубликатов, а так же некорректные данные.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах, гистограммы, диаграммы рассеяния, боксплоты и линейные графики.


## Инструменты проекта:

- Python
- Pandas
- Matplotlib


## Навыки:

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация

  
## Ключевые слова:

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция, категоризация, histogram, boxplot, scatterplot
