## Анализ оттока клиентов банка "Метанпромбанк"


### Цели проекта:

1. На основании анализа данных выделить категории клиентов с наибольшим оттоком за исследуемый период
2. Выявить возможные причины оттока клиентов
3. Предоставить рекомендации для отдела маркетинга для минимизации оттока клиентов

### Описание проекта:

- Проведен анализ данных банка "Метанпромбанк", устранены дубликаты, определены типы пропусков, обработаны аномалии. 
- Проведен анализ распределения признаков в разрезе оттока клиентов, анализ портретов клиентов и корреляционный анализ.
- Были выдвинуты и проверены гипотезы о влиянии различных признаков на отток клиентов.
- Проведена сегментация, выявлено 5 сегментов клиентов с большим оттоком.
- Проведена приоритизация сегментов.
- По результатам исследования сформулированы рекомендации для отдела маркетинга для минимизации оттока клиентов.
- Подготовлена презентация результатов работы

[Ссылка на презентацию](https://disk.yandex.ru/i/Iey4L2KWkvm-Hw)


### Вывод исследования:

Категории клиентов с наибольшим оттоком (в порядке приоритетности):

1. "Мужчины с высоким балансом и высоким баллом собственности" : баланс от 750тыс, балл собственноти от 4, активные пользователи
2. "Клиенты с высоким балансом и большим количеством продуктов": баланс от 750тыс, количество продуктов от 3
3. "Клиенты с высоким балансом, средним кредитным рейтингом и без кредитной карты": баланс от 750тыс, кредитный рейтинг 830-910, отсутствие кредитной карты
4. "Молодые активные клиенты со средним кредитным рейтингом": баланс от 750тыс, возраст 25-34, активные пользователи
5. "Люди предпенсионного возраста с высоким балансом": баланс от 750тыс, возраст 50-60

Возиожные причины оттока:

- Возможно клиенты с высоким балансом уходят из-за невыгодных условий по вкладам, отсутствия или низкого значения процентов на остаток, низкого уровня сервиса.
- Клиенты старше 50 лет могут уходить из банка из-за сложностей с обслуживанием, например если у банка нет отделений и все вопросы приходится решать через приложение или по телефону.
- Клиенты со средним кредитным рейтингом могут уходить из банка, потому что не могут получить в нем кредит из-зп высоких требований банка к кредитному рейтингу.
- Клиенты с высоким баллом собственности могут уходить из банка из-за отсутствия услуг по страхованию имущества, или невыгодным условиям по нему.
- Процент оттока у активных клиентов выше чем у неактивных может наблюдаться из-за того, что неактивные пользователи редко пользуются продуктами банка 
(например у них есть картв банка, которой они не пользуются или накопительный счет без пополнения и снятия).

Рекомендации для отдела маркетинга для минимизации оттока клиентов:

- Для сегмента "мужчины с высоким балансом и высоким баллом собственности" можно предложить услуги по страхованию собственности на лучших условиях.
- Для сегмента "клиенты с высоким балансом и большим количеством продуктов" можно ввести приоритетное обслуживание, назначить личных менеджеров, это поможет повысить качество обслуживания
- Для сегмнета "клиенты с высоким балансом, средним кредитным рейтингом и без кредитной карты" можно предложить более выгодные условия по кредитам и кредитным картам. 
Если банк часто отказывает клиентам со средним уровнем кредитного рейтинга в кредитах, возможно стоит пересмотреть политику в отношении таких клиентов.
- Для сегмента "молодые активные клиенты со средним кредитным рейтингом" можно предложить выгодные автокредиты, кредиты на образвание и условия по ипотеке, кешбек на популярные
у молодежи категории товаров и услуг, ввести новые сервисы (например по подбору отелеей для отдыха, доставки продуктов, обучения, мобильной связи и тд.)
- Для сегмента "люди предпенсионного возраста с высоким балансом" можно предложить пенсионные счета, устранить сложности в пользовании приложением.
   

### Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать для снижения оттока клиентов в проблемных сегметах.

### Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствуют пропуски, дубликаты и аномалии. Построены графики зависисимости оттока от различных факторов. 
С помощью группировок в различных разрезах сфромированы портреты клиентов.
Проведен корреляционный анализ. Для проверки гипотез использовался критерий Стьюдента и тест пропорций.


### Инструменты проекта:

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Plotly
- NumPy
- SciPy

### Навыки, использованные в проекте:

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез
- Создание презентаций

### Ключевые слова

Обработка данных, декомпозиция, категоризация, критерий Стьюдента, тест пропорций, визуализация, 
