# Исследование данных музыкального сервиса - сравнение музыкальных предпочтений пользователей двух городов


## Задачи проекта:

На основе данных сервиса Яндекс.Музыка сравнить музыкальные предпочтения слушателей Москвы и Санкт-Петербурга:
1. Зависит ли активность пользователей от дня недели. Одинаково ли это проявляется в Москве и Петербурге?
2. Есть ли различия в жанровых предпочтениях между городами в понедельник утром и в пятницу вечером?
3. Есть ли различия в жанровых предпочтениях между городми в целом? Какие жанры наиболее популярны в каждом городе?


## Описание проекта:

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.


## Вывод исследования:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
2. Небольшие различия в жанровых предпочтениях заметны в начале недели, по понедельникам: в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику.
3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.


## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать для формирования предложений в плей-листы пользователей из разных городов.


## Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствует большое количество пропусков и дубликатов.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах.


## Инструменты проекта

- Python
- Pandas


## Ключевые слова

обработка данных, дубликаты, пропуски, логическая индексация, группировка, сортировка
