# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+


## Задачи проекта:

Определить причины убытков компании при больших рекламных вложениях и предложить пути преодоления данной ситуации.

## Описание проекта:

Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+.
Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы функции расчёта метрик. Сделаны выводы по полученным данным.

## Вывод исследования:

1. Негативное воздействие на окупаемость рекламы оказывают:
   - Устройства: mac и iphone, их ROI ниже всего, при том что доли платящих пользователей для этих устройств выше других
   - Страны: США, показатель ROI для этой страны самый низкий.
     Реклама в США перестала окупаться в конце мая, и с тех пор показатель ROI не превышает единицу и стабильно снижается из-за огромных
     затрат на рекламу в TipTop и высоких затрат на рекламу в FaceBoom. Усугубляет ситуацию, что доля платящих пользователей из США составляет 78% от общего числа платящих пользователей.
   - Рекламные каналы: Каналы FaceBoom и TipTop (США). Несмотря на то, что эти два канала привлекают 60% платящих пользователей, их окупаемость находится на уровне 54% для TipTop и 74% для FaceBoom
Канал AdNonSense (ЕС)
2. Проблемы окупаемости рекламы могут быть вызваны:
   - Высокой стоимостью привлечения пользователей mac и iphone
   - Низкой конверсией пользователей РС
   - Низким удержанием пользователей из США
   - Низким удержанием пользователей пришедших с каналов AdNonSense и FaceBoom
   - Низкой пожизненной стоимостью пользователей из Германии, Англии и Франции
   - Очень высокой стоимостью привлечения пользователей из США по каналу TipTop
   - Высокой стоимостью привлечения пользователей из ЕС по каналу AdNonSense
   - Низкой пожизненной стоимостью пользователей из каналов: OppleCreativeMedia, LeapBob, MediaTornado, YRabbit, AdNonSense, FaceBoom
  3. На основании проведенного анализа, можно составить следующие рекомендации для отдела маркетинга:
     - Пересмотреть эффективность каналов привлечения пользователей из разных стран
     (снизить затраты на рекламу в TipTop и FaceBoom в США,
     развивать рекламу в США стоит на каналах RocketSuperAds, MediaTornado и YRabbit,
     снизить затраты на рекламу в AdNonSense в ЕС)
     - Обратить внимание на конверсию пользователей РС (возможно пользователи РС сталкиваются с техническими проблемами)
     - Пересмотреть эффективность рекламы для пользователей mac и iphone
     (стоимость их привлечения как и доли платящих пользователей для этих устройств выше других. Однако пожизенная ценность этих пользователей не отличается от остальных)
     - Обратить внимание на "качество" целевой аудитории
     (доля пользователей из США  составляет 78%, при этом у них самый низкий показатель ROI.
     Это связано с огромными затратами на рекламу в США, которые не окупаются.
     При этом затраты на рекламу в остальных странах окупаются уже через неделю. Необходимо сниизть затраты на рекламу в США и привлечь больше пользователей из других стран, при этом повысив их конверсию.
     - Повысить конверсию органических пользователей
 
## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать при распределении рекламного бюджета между каналами.

## Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствует большое количество пропусков и дубликатов, а так же некорректные данные.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах, гистограммы, диаграммы рассеяния, столбчатые диграммы, боксплоты,линейные графики, круговые диаграммы, хитмэпы.

## Инструменты проекта:

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- NumPy


## Навыки:

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация
- когортный анализ
- юнит-экономика
- продуктовые метрики

  
## Ключевые слова:

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция, категоризация, когортный анализ, LTV, CAC, ROI, CR, RR, PieChart histogram, boxplot, scatterplot, barplot, heatmap
