# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения


## Задачи проекта:

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных для выбора места открытия новой кофейни, подготовка презентации.

## Описание проекта:

Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. 
На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. 
В построении графиков были использованы библиотеки seaborn и plotly.  Подготовлена презентация.

## Вывод исследования:

1. Всего по данным датафрейма в Москве 1413 кофеен.
   Больше всего кофеен в центральном округе (30,3% от общего количества), на втором месте по числу кофеен северный округ (13,7%), на третьем северо-восточный (11,3%).
   Меньше всего кофеен расположено в юго-восточном и северо-западном округах.
2. Есть 59 круглосуточных кофеен, почти половина расположена в центральном округе, и всего по одной в юго-восточном и южном округах.
   Сетевых круглосуточных кофеен зачительно больше чем несетевых, 50 против 9.
   Больше всего круглосуточных кофеен принадлежит к сети "шоколадница" их 17, есть 12 круглосуточных кофеен "wild bean" и 8 кофеен сети "кофемания".
3. Средний рейтинг кофеен 4.3, средний рейтинг несетевых кофеен выше чем у сетевых. Есть 37 кофеен с максимальным рейтингом, из них 30 сетевых, и всего 1 круглосуточная.
   Самые высокие рейинги в Центральном и Северо-Западном АО, далее Северный и Юго-Западный. Самые низкие рейтиги в Западном АО.
4. Средняя и медианная цены чашки каппучино после удаления выброса и нулевых значений почти равны, около 170 рублей,
   в целом можно ориентироваться на цену ниже этого значения, однако ориентировочная цена чашки каппучино зависит от формата заедения.
5. В центральном округе очень много кофеен, новое заведение столкнется с большой конкуренцией.
   Наиболее перспективны для нового заведения будут места вблизи университетов, бизнес-центров, мест отдыха и досуга, в пешей доступности от метро во всех округах кроме центрального, но на небольшом удалении от него.
   Для юго-востока и юго-запада Москвы подойдет заведение с низкими ценами до 150р, для остальных цены могут быть средними 150-200.
   Так как многие выбирают заведения по по рейтингам, необходимо стремиться к рейтингу выше 4,7.
   В Северо-Западном, Северном и Юго-Западном округах средние рейтинги кофеен достаточно высокие, с ними будет сложно конкурировать, а вот в Западном округе средний рейтинг минимальный по Москве

## Презентация:
https://disk.yandex.ru/i/NWHODnOglN5mhQ

## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагаются к использованию для фыбора формата и места открытия нового заведения.

## Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствует большое количество пропусков и дубликатов, а так же некорректные данные.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах, интерактивные графики, а так же методы визуализации геоаналитики. 

## Инструменты проекта:

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Plotly
- Scipy
- NumPy
- json
- folium


## Навыки:

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация
- Создание презентаций

  
## Ключевые слова:

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция, визуализация
