# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении


## Задачи проекта:

На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования 

## Описание проекта:

Построена воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Проведено сравнение 2 контрольных группы между
собой, подтверждена в правильность разделения трафика, а затем произведено сравнение с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

## Вывод исследования:

1. Воронка продаж:
   - От главной страницы к товарам переходит 56% пользователей
   - После просмотра товарных предложений в корзину переходят 42% пользователей
   - Из них 25% оплачивают заказ.
   - Из тех пользователей, кто за исследуемый период прошел полный путь от главного экрана до оплаты заказа, оплату провели 6%.
     Воозможно тут дело в "медлительности" покупателей, у 23% пользователей товары лежат в корзине, может быть они оплатят их позже.
     Очевидно одной недели экперимента мало, похоже что путь пользователя от начала работы с сайтом до оформления заказа часто занимает больше времени.
2. За неделю проведения эксперимента удалось определить, что разбиение на группы работает корректно, в группах примерно равное количество пользователей,
и попав в одну группу пользователь остается в ней на протяжении всего эксперимента.
Однако для оценки изменений в поведении пользователей тестовой группы нужно больше времени. Также для исследования
будет полезно оценить суммы заказов. Есть вероятность что изменение шрифтов на сайте побудит пользователей заказывать чаще, но на меньшие суммы.
Для доказтельства или опровержения экономической эффективности изменений следует:
    - Предоставить данные о стоимости покупок клиентов, для расчета среднего чека и выручки (как для уже представленных в логе клиентов, так и для будущих)
    - Если существует и мобильная и десктопная версия приложения, предоставить информацию о типе устройства пользователей
    - Продлить эксперимент до конца августа

## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагаются к использованию продуктовой командой для построения стратегии развития продукта и улучшения опыта пользователей.

## Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствует большое количество пропусков и дубликатов, а так же некорректные данные.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах и графики воронки событий. Проведены А/А/В тесты.

## Инструменты проекта:

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Plotly
- Scipy
- NumPy


## Навыки:

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация
- А/В-тестирование
- Проверка статистических гипотез
- Событийная аналитика
- Продуктовые метрики

  
## Ключевые слова:

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция, A/А/B-тест, статистический тест, z-test
