# Исследование закономерностей, определяющих успешность игр


## Задачи проекта:

Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 

## Описание проекта:

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
Проведена предобработка данных, анализ. 
Выбран актуальный период для анализа. 
Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.


## Вывод исследования:

1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
3. Наиболее перспективные платформы для Японии 3DS и PS4, для остальных стран PS4 и XOne
4. Наиболее перспективные жанры для Японии: Role-Playing, Action, Fighting, для остальных стран: Shooter, Action и Sports
5. В Cеверной Америке и Европе наибольшую продаваемость демонстрируют игры "для взрослых" (рейтинг M), "для всех" (рейтинг E), "для подростков" (рейтинг T).
В Японии игры "для подростков" (рейтинг T), более популярны чем остальные

## Использование результатов исследования:

Результаты исследования предполагается использовать при планировании рекламных кампаний для различных игровых платформ. 


## Технические особенности проекта:

Проведена предобработка, так как в данных присутствует большое количество пропусков и дубликатов, а так же некорректные данные.
Для ответа на вопросы исследования использовались группировки данных в различных разрезах, гистограммы, диаграммы рассеяния, столбчатые диграммы, боксплоты,линейные графики, круговые диаграммы, хитмэпы.
Гипотезы были проверены с помощью критерия Стьюдента


## Инструменты проекта:

- Python
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- NumPy
- SciPy


## Навыки:

- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Визуализация
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез

  
## Ключевые слова:

обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция, категоризация, критерий Стьюдента, histogram, boxplot, scatterplot, barplot, heatmap
